[음악]
창세기 7장 17절에서 24 정
홈 수
폭식을 하고 운동을 하지 않으면 비만
상태가 됩니다
으
비만인 사람 을 보고 많은 분들이
살을 빼라고 합니다
이유는 단지 보기 싫어서가 아닙니다
자신이 감당하지 못할 정도로 살이
찌면 온갖 질병이 발생하기 때문입니다
심정이 먹여 살려야 할 세포들이
늘어나면 심장이 약해지고
결국은 몸에 병이 생긴다는 것입니다
먹어서 생긴 살들이 다 사기 살이
것만
그 중에서 자신의 건강을 유지시켜주는
살은 일정량 뿐 나머지는 운동으로
빼거나 지방질을 태워 버려야 합니다
즉 자신이 살아 나려면 자신을 죽여야
하는 것입니다
[음악]
구약의 홍 소 4화는 심리적 비만에
걸린 사람이 어떻게 해야 사랑하는
지를 보여주는 치료 대목입니다
홍수 란 정말 비가 내린 것을
의미하는 것이 아니라 살을 빼기 위한
단식 처럼 심리적인 단시 마음 안에
자 중에서 건강치 못한 것들을 즐거워
하는 작업을 의미합니다
홍수가 40 일이었다는 대목에서 40
이란 숫자는 이스라엘이 광야에서 헤맨
연수익
주님께서 광야에서 유혹을 다하신
기간입니다
즉 수령기 란 의미를 갖는 숫자입니다
이렇게 40일간 단식을 한 사람들은
가벼운 자기 몸
가벼워진 자기 마음을 가지게 됩니다
[음악]
그런데 하느님께서는 방주 안에 들이는
생명체 들에 대하여 결벽증 적인
모습을 보이지 않으십니다
[음악]
정결한 짐승과 부정한 짐승 들 모두
드셨다고 합니다
아
이것은 심미적인 건강함이
균형의 있음을 보여주는 아주 중요한
내용입니다
따라서 홍 소 4화는 하느님께서
세상을 미워 하셨어
히틀러 처럼 대략 쌀을 하는 분이
아니라 사람이 진정으로 건강해지려면
어떻게 해야 하는지를 알려 주시는
치유자 의 모습을 보여주시고 있는
것입니다
[음악]
홍 수사와는 종교의 본질에 대해서도
시사하는 바가 많습니다
그
길버트 머레이는 종교에 대하여 이렇게
말합니다
종교는 본질적으로 인간이 경험하는 것
가운데
알려지지 않은 영역과 관계되어 있다
[음악]
인간의 삶은 대부분 철저히 조사 되고
파헤쳤다
우리는 사태의 원인을 이해하고 있어서
문제가 생긴다고 해서 다화 하지
않는다 그것은 명확한 지식 의
영역이기 때문이다
그러나 우리 주변 어디에나 미지의
영역이 있으며 그 일단이 불완전하게
탐사 들고 있다
종교는 바로 이런 영역을 다룬다
인간 삶에 있어서 납득하기 어려운
영역을 다룬 다는 것입니다
막스 밀러의 도 유사한 말을
하였습니다
모든 종교는 인간의 본질적 요소
가운데
감각으로 도 이성으로 도 받아들일 수
없는 존재를 인정하는 것이다
감각과 이성 만으로는 우리 앞에 놓여
있는 사실을 다 설명할 수 없다
그렇게 우리는 우리 의식이 모아 난
존재를 이해할 수 있는 제 3 의
기능을 가지고 있다는 것을 인정하게
되는데
그렇다고 해서 그 기능이 감각과
이성보다 더 신비로운 것은 아니다
모든 종교에는 각자 특유의 성장
과정이 있지만
종교를 자라게 하는 씨앗은 거의 한
가지 부분이 아주 유사합니다
[음악]
바로 무안 자에 대한 인식입니다
우리 지각은 유한한 지식의 단편 들로
덮여 있지만 그 아래에 있는 영적인
지각이 살아 있습니다
이 영적인 지각을 키우기 위해서
우리는 최대한 깊이 의식을 파고
들어가야 합니다
그렇게 할 때 보이지 않는 곳에서
모든 신앙의 생명을 공급해주는 이
생명의 씨앗을 발견하게 되는 것입니다
그래서 17세기 수학자 겸 물리학자인
파스칼은
무안 자 앞에서 인간이란 무엇인가
라는 화두를 평생 가지고 살았던
것입니다
그리고 그 종교적 인간의 원주가 바로
노아 인 것입니다
영적인 시계는 동서양의 9분이
없습니다
도덕경 제 21장 이는 이런 말이
나옵니다
[음악]
크고 온전한 힘은 오직 돌을 딸일 때
나온다 으
우주의 본질이 인도는 미묘 하 여
파악하기 어렵다
아 미미하고 신비로운 그 안에 문
만물에 형태와 모양이 깃들여 있다
신비롭고 미묘한 그 안에 온갖 만물이
깃들여 있다
[음악]
그윽하고 어두운 그 안에 생명의
근원인 전기가 있다
생명의 전기는 상상속의 허상이 아니다
실제로 존재하는 확실한 실제 이다
[음악]
돈은 태초부터 지금까지 영원히 변치
않고 존재하면서
온갖 것을 낳아 기르고 있다
네 어찌 만물의 본성을 알겠는가
다만 2를 체디 캄 으로서 알 뿐이다
으
아
[음악]